King comes in. Well, nothing. Son, here. Ah well,
pasa Rey Pues nada Hijo aquí Ah bueno
[ __ ], no, I didn't catch it
[__] no no haby a pillado en directa
live, [ __ ], we're already asleep at this time.
[__] estas horas ya estamos dormidos
Hey, what's up, son? I was watching the
Eh qué pasa hijo nada estaba viendo lo
protests, man, I was watching them
que las protestas tío estaba viendo las
live right now, they were there, it's awesome, I did
ahora en el directo estaban ahí dá
n't even see what was coming out, but
[__] no vea la que salía pero hoy ha
something serious happened today and
pasado algo fuerte o y le han pegado un
a man was shot. I don't know if
tiro a un hombre no sé si ha salido ya
any more information has come out yet about what
alguna información más de qué es lo que
happened. Why has something come out?
ha pasado el Por qué ha salido algo
According to what they say, he told the doctors
Según dicen él le ha dicho a los médicos
that he is related to the, oh, how do you
que está relacionado con la Ay Cómo se
say it, with the Iranian opposition?
dice con la oposición
Yes, you can find out. I do
sí puede saber
n't know. There's something there and that's what
si no sé Algo hay ahí y eso es lo que ha
he said, apparently, they say he's an
dicho él por lo visto dicen que es una
immigrant, eh, French, I mean, he's a
un inmigrante eh francés o sea es una
person of French origin. Yeah,
persona de origen francés Ajá
eh, but of origin, I mean, from France, but
eh pero de origen o sea de Francia pero
of Arab origin. No, I don't know exactly the
de origen árabe no no s exactamente el
country, they haven't said, [ __ ], what he
país no lo han dicho [__] que se
met in a hostel yesterday, I think it was
reunió en un Hostal ayer creo que fue
for 15 minutes, and someone negotiated a
durante 15 minutos y negoció alguien
contract killing and they paid him to
tema de sicariato y le han pagado porque
shoot this man. According to what they say, I
le pegue el tiro este hombre Según dicen
don't know from what's being said, [ __ ]
no lo sé por lo que se está comentando
yeah  is or rather that's what he said
[__] sí es o sea eso lo ha dicho
no he told the doctors that's
él no él ha dicho a los médicos que es
what you're doing to the police who believe that
lo que varas a la policía que cree que
what they did to him came from the
lo que le han hecho viene por parte de
opposition man How
la de la de la oposición [__] tío Qué
scary is the world eh [ __ ] it's
miedo cómo está el mundo eh [__] está
crazy and lately even more so and and it
loco y últimamente más todavía y y tiene
looks like it's going to get worse I mean it looks like it's going to get
pinta de ir a peor O sea que tiene pinta
worse and things are better to
de ir a peor y está la cosa para
stay at home but look at you eh
quedarse en casita pero fíjate tú eh
why were they saying this afternoon
porque estaban diciendo este mediodía
Of course because this man is a Well he is
Claro porque este señor es un Bueno es
one of the founders of box clear
es uno de los fundadores de box claro
well he was president of the PP and he was
bueno él era presidente del PP e fue
president of the PP of Barcelona and now
presidente del PP de Barcelona y ahora
later he was the founder of box one of the
después fue fundador de box uno de los
founders or in other words it seemed that it
fundadores o sea es que tenía pinta de
was something political terrorism or something like that
que era algo político terrorismo o algo
Because this morning it doesn't
por el estilo Porque esta mañana no
have to be political what they were
tiene que sera político lo que pasa
saying at noon just past Eh
diciendo al mediodía recién pasado Eh
This was at 1:30 in the
Esto ha sido a las 1:30 en el barrio de
Salamanca neighborhood I was watching it on the
Salamanca yo lo estaba viendo en el
news around 2:30 no and they were
telediario ponte las 2:30 no y estaban
saying that the first theories were that a
diciendo que las primeras teorías era un
robbery it's est let's see yes Well a robbery
atraco es est a ver sí Bueno un atraco
were waiting for him plus two on a
estaban esperándolo además dos en una
motorcycle  Also, nothing more than nothing else that was
moto Además yo nada más que nada más que
seen reminded me a lot of, for example, the
se vio recordaba mucho por ejemplo a los
Colombian hitmen during the time of
sicarios colombianos en la época de
Pablo Escobar who did the rounds on
Pablo Escobar que hacían las vueltas en
Motorcycles, there weren't two on the motorcycle and he
Moto no iban iban dos en la moto y el
was the one shooting, well it was very
era el que disparaba pues era muy
similar, very similar, it was an
parecido muy parecido ha sido un el
operant module, it was very similar,
módulo operand ha sido muy parecido
also, uh, this afternoon on
además eh esta tarde en el programa de
Ana Rosa's program, which I think was unnecessary, they
Ana Rosa que me parece que sobraban han
put up images of him with the shot
puesto las imágenes de él con el tiro
fired, don't [ __ ] with me. Yes, with his face they
pegado no me jodas Sí con la cara han
fired the shot over here, it came out over
pegado el tiro por aquí ha salido por
here and he was standing up talking. I mean, he
aquí y é estaba de pie hablando O sea
was conscious. Yes, but I mean, they're
estaba consciente Sí pero o sea son
someone who recorded a balcony. Someone who
Alguien que ha grabado un balcón Alguien
recorded from a balcony down there
que ha grabado desde un balcón el abajo
with Torino of blood and talking with
con Torino de sangre y hablando con con
the police who had. Ah well then.
la policía que habí Ah pues entonces
The man is fine. No, yes, yes, he's
Está bien el hombre no sí sí si está
stable. I mean, no, what immense luck.
estable O sea no hao la inmensa suerte
Aha, that it entered through the cheekbone,
Ajá de que le ha entrado por el pómulo
that it didn't reach 100, they
de que no le ha llegado a las 100 le han
tried to give him 100. But it seems that
intentado darle las 100 Pero se ve que
the hitman missed and hit him in
el sicario ha fallado y le ha pegado en
the cheekbone, what he did.  three the
el pómulo lo que ha hecho tres sale la
face appears what luck but the face doesn't
cara vaya suerte pero no sale la cara no
appear it's not perfect from above I mean a
se ve perfecto desde arriba o sea un
balcony and the man below Ah I mean Let's see
balcón y el hombre abajo Ah o sea A ver
wait I'm going to watch it without putting it on
espérate la voy a ver yo sin ponerla en
screen okay No don't put them censorship
pantalla vale No no las pongas censura
but no censorship I mean what a coincidence they
pero censura no O sea qué casualidad que
were recording I don't
estaban grabando no
imagine No it wasn't the shot they were already
imagino No no ha sido el tiro estaban
recording when I was waiting for
grabando ya cuando estaba esperando a
the ambulance to arrive and all the
que llegara la ambulancia y todos los
alos
alos
Ah ah [ __ ] well the man
Ah ah [__] pues está el hombre de pie
is standing He's conscious yeah what luck what
Está conciente sía vaya suerte vaya
luck Yeah sure what luck he
suerte Sí claro vaya suerte que ha
had because it went through one cheekbone
tenido porque le ha pasado por un pómulo
and came out the other two fingers two
y le ha salido por el otro dos deos dos
more fingers up kills him it was said that they
deos más para arriba lo mata se decía
weren't very professional No because
que muy profesionales no eran No porque
if they fired that shot and they took
si han hecho ese disparo y se van
off on the motorcycle without making sure that they
corriendo la moto sin asegurarse de que
complied man I've heard them talk
cumplían hombre yo he escuchado hablar
I've heard these hitmen talk many times
yo he escuchado hablar muchas veces a
you know the
los sicarios estos te hao los
Colombians popelle for example I don't know
colombianos popelle por ejemplo de no sé
if you saw that he gave several
si lo viste que que dio varias
interviews and that's what he said The Hitman
entrevistas y es lo decía El Sicario
arrives calmly he's not upset he
llega tranquilamente no va alterado te
shoots you then he hits you again to
pega un tiro luego te pega otro para
finish it off of course to make sure and not in
rematar claro para asegurarse y no en
this case  wave one and they came out on
este caso la onda uno y salieron por
foot my goodness man also apparently
pata madre mía tío además por lo visto a
these individuals this kid the
estos individuos al chaval este al al
alleged murderer eh was stopped yesterday by the
presunto homicida eh lo paró ayer la
civil guard or the police eh around
guardia civil o la policía eh el entorno
the Zarzuela
de la Zarzuela
Ugh my goodness Yes yes yes but you saw it I don't
Uf madre mía Sí sí sí per lo viste no sé
really know where it's going I'm telling you what I've
muy por dónde va los yo te digo lo que
been saying this afternoon on the networks
estado diciendo esta tarde por las redes
is that all afternoon I've been out all
es que toda la tarde H estado fuera todo
day and in the car Well I've been
el día y en el coche Pues he estado todo
reading networks all the time my goodness
el rato leyendo redes madre mía pues qué
man how scary how scary How
miedo tío Qué miedo Cómo se está
the world is getting to not leave the
poniendo el mundo para no salir de
box eh To not take trains or
cajita eh Para no [__] trenes ni
planes or anything eh I mean the best thing if
aviones ni nada eh o sea lo mejor que si
possible is that they wait for us a few days or God eh I
pod que nos esper unos días o Dios eh yo
think so I wouldn't take
creo que sí yo no cogería mucho
public transport too much Maybe not too many
transporte público A lo mejor no muchos
trains too many planes too many things like that
trenes muchos aviones muchas cosas así
the truth is yes as long as you can avoid it
la verdad si mientras lo podáis evitar
but here We have many
pero que aquí Tenemos muchos frentes
open fronts man right now we have what's
abiertos tío ahora mismo tenemos lo que
mounting we have the
se está montando tenemos lo de la
terrorist threat there are many open fronts I don't
terrorista hay muchos frentes abieros No
know I think things are very
sé yo creo que está la cosa muy
heated at least here in Spain it's going to be
calentita por lo menos aquí en España va
very  warm for a while my goodness
a estar muy calentita durante un tiempo
How scary well J Well nothing I
madre mía Qué miedo bueno J Pues nada te
want to call you today churra because there were a
quero llamar hoy churra porque había un
couple of news that I hadn't mentioned
par de novedades que no había comentado
with you and man I have to
contigo y hombre yo lo tengo que
discuss it with you, I mean you're already part
comentar contigo o sea tú ya eres parte
of Teresa arceo and
de Teresa arceo y
two important news this week the
dos noticias importantes esta semana la
first one came out yesterday I don't know if it was yesterday the day
primera que salió ayer No sé si fue ayer
before yesterday I think I was
antes de ayer yo creo que lo estuve
commenting on it the day before yesterday I think it was
comentando antes de ayer creo que fue
about the change of Well I don't know
sobre el tema del cambio de Bueno no sé
what you think because I don't see it as a
tú qu opinas porque yo no lo veo tan
change of version that now Daniel
cambio de versión de que ahora Daniel
Sancho is claiming that Ewin Arrieta
Sancho esté alegando que ewin Arrieta lo
tried to rape him and that's why he defended himself and
intentó violar y por eso se defendió y
ended up dead
acabó
here I don't know Do you remember? I'm
muerto aquí yo no s Te acuerd acuer
sure we've talked about it a thousand times
seguro que lo hemos hablado mil veces
because much is about Daniel Sancho and
porque much est de Daniel Sancho y
we've always said it, the
nosotros lo hemos dicho siempre la
defense should fight to
defensa lo que debe de pelear es por
find
Buscar el homicidio
involuntary manslaughter, try to remove the
involuntario intentar quitar la
premeditation And that's what he's
premeditación Y eso es lo que está
doing I mean now it's also like I
haciendo O sea ahora también es como yo
say believe it, you just have to see
digo créetelo nada más tienes que ver el
Daniel's profile and Edwin's profile no I
perfil de Daniel y el perfil de Edwin no
mean you tell me a guy like
O sea que tú me digas a mí un tío como
Edwin V is going to try  sexually abusing
Edwin V a intentar abusar sexualmente de
Daniel there secretly, eh, a guy
Daniel allí a escondid toal eh un tío
who's awaiting trial because he
que que está esperando un juicio porque
snuck into the taxi and hit
se coló en el taxi y le pegó una masca a
someone, he sent him to the hospital for 12 days. Well,
uno lo mandó 12 días a un hospital Pues
I find it hard to believe. No, but anyway. Listen,
a mí cuesta creerlo No pero bueno Oye
everyone. That depends on what
cada uno Eso ya depende de lo que quiera
the judge wants to believe. No,
creer el juez no
but point number one, that's not a
pero punto número uno eso eso no es un
change, no. I mean, now maybe he
cambio no O sea ahora a lo mejor si lo
said it, maybe more crudely or
ha dicho a lo mejor con más crudeza o lo
whatever, but it seems to me that at the beginning we
que sea pero me suena que al principio
were talking about him saying that the
estábamos hablando de que él dijo que el
other guy was insisting on having
otro le estaba insistiendo para tener
sex with him and that the fight started
relaciones con él y que empezó la pelea
because he didn't want it, that was discussed, no, that's what was
porque él no quería eso se habló no eso
said at the beginning. I know in this
fue lo que dijo el principio se en este
case what happens is that he says that he attacked him, he did
caso lo que pasa que dice que lo agredió
n't try to sexually assault him, no, no, it
no lo intentó agredir sexualmente no no
's not a fight, but rather an attempted
no es una pelea sino ya un intento de
assault and it's self-defense, no more
agresión y es una defensa propia no más
or less, that's what is being
o menos es lo que se está dando a
implied with these statements. No, but
entender con esas declaraciones no pero
anyway, eh, the prosecution already said that there was
bueno a ver eh ya dijo la fiscalía que
no evidence either on Daniel's body
no había muestra ni en el cuerpo de
or in the remains found of
Daniel ni en los restos encontrados de
Edwin of a brutal fight, in other words, that there
Edwin de una pelea brutal o sea de que
was  It was not a fight in self-defense,
hubiese sido una pelea en defensa propia
but Daniel allegedly ended his
sino que Daniel pues presuntamente acabó
life with a
con la vida de é de un porrazo que le
blow from the sink or whatever. So
pegó con el lababo o lo que fuera no O
logically, the defense has to
sea que que lógicamente la defensa tiene
do its job and come up with
que hacer su trabajo y tiene que montar
a strategy. It's clear that it's not going to be
una estrategia está claro que no va
able to overturn the homicide, which is what it
poder echar abajo el homicidio que es lo
has to do. Try to find
que tiene que hacer intentar Buscar el
involuntary manslaughter, no, that would be in
homicidio involuntario no que sería en
the heat of a fight, because Daniel
el furor de una pelea pues Daniel le
hit him hard and killed him.
pegó un mal golpe y lo mató eso Supongo
I suppose that would be the most logical thing, we've
yo que sería lo más lógico que lo hemos
said it here many times, no, that you're going to
dicho Aquí muchas veces no que que vas a
dismantle the only thing you can try to do
desmontar lo único que puedes intentar
is avoid
es evitar la
premeditation, avoid premeditation, eh,
premeditación evitar la premeditación eh
the other day because a lawyer came out and
el otro día porque salió una abogada a
said that it wasn't murder because
decir que que no era asesinato porque no
murder is not the same as homicide. I
es lo mismo un asesinato con homicidio
understand that maybe murder
entiendo que eso a lo mejor no existe el
homicide or
asesinato homicidio o el homicidio
aggravated homicide doesn't exist, in other words, murder as such doesn't exist, it
agravado o sea el asesinato como tal no
's not homicide. Yeah, or
existe no es homicidio Ajá o homicidio
aggravated homicide, which would be murder, which we
agravado que sería el asesinato que
commonly call murder, of course, so
vulgarmente lo llamamos asesinato claro
telling us that it doesn't exist,
o sea que decirnos que no existe el
well, let's see, but we call it
bueno a ver pero nosotros lo llamamos
murder, there's homicide, homicide
asesinato está el homicidio el homicidio
can be reckless  involuntary
puede ser imprudente involuntario
etcetera etcetera And then
etcétera etcétera Y luego el homicidio
aggravated homicide which would be what we know as
agravado que sería lo que conocemos como
murder Of course but people standing
asesinato Claro pero la gente de pie
those terms Now so exact it doesn't matter Let's
esos términos Ya tan exactos da lo mismo
see this is like the other d was
A ver esto es como el otro d estuv
discussing the same thing eh For an issue
discutiendo lo mismo eh Por un un tema
that has been in of a
que ha habido en de una apropiación
misappropriation that there were people who did talk about that you
indebida que había gente que si hablaba
couldn't call it theft because it
de que no podías llamarlo robo porque no
wasn't a robbery it was a misappropriation
era un robo era una apropiación indebida
robot it's not the same and it's like let's see
robot no es lo mismo y es como a ver
okay well prion misappropriation is when you are
vale bueno prión indebida es cuando tú
left something or you are the custodian of something
te dejan algo o tú eres Custodio de algo
and you appropriate it you haven't had to
y te apropias de no has tenido que
use any force no deception to
emplear ninguna fuerza ningú engaño para
appropriate it no and you return it an
apropiarte no y lo devuelves una
appropriation but let's see vulgarly it is a
apropiación pero a ver vulgarmente es un
robbery it's not like if I tell you listen to me
robo no es como si yo te digo escúchame
speaking colloquially the bar of course
hablando coloquialmente el bar claro
as if I tell you Hey Javi take the
como si yo te digo Oye Javi coge la
key to my car and change it for me
llave de mi coche y cámbiamelo
parking and your c and take it to you of course it
aparcamiento y tu c y te lo lleva claro
's a robbery Well it would be a
es un robo Bueno sería una apropiación
misappropriation because you have appropriated an
indebida porque te has apropiado de un
asset that I  I was lending you but in reality
bien que yo te prestaba pero en realidad
it's a robbery colloquially we would say
es un robo coloquialmente diríamos a
stealing the car no clo it also depends on
robar el coche no clo es que tamb depend
whether we speak in colloquial language or we
si hablamos en idioma coloquial o
speak in specific terms, that is to say in
hablamos en término específico o sea en
the case of Daniel Sancho, what is he
el caso de Daniel Sancho qué es lo que
accused of, being accused of a homicide
se le imputa aí ser imputa un homicidio
with premeditation which would be an
con premeditación que sería un homicidio
aggravated homicide, a murder would be an
agravado un asesinato sería un homicidio
aggravated homicide, a murder what he is being
agravado un asesinato el que se le está
accused of is that no and then they
imputando es ese no Y entonces Ellos
are fighting premeditation that does not
están luchando premeditación que eso no
exist here in Spain, that is to say here
existe aquí en España o sea aquí no
homicide with premeditation does not exist
existe el homicidio con premeditación
as an aggravating factor it would have to be
como como agravante tendría que ser un
homicide with treachery for example and
homicidio con alevosía por ejemplo Y
then it would be an aggravating factor and then it would be what is
entonces sería un agravante Y entonces
murder, it's not that of course we
sería lo que es el asesinato no es que
are also talking about
claro que estamos hablando también de
another country there things change. Of course
otro país ahí cambian cosillas No claro
and not here in Spain the figure of
y no aquí en España la figura de la
premeditation was removed from the Penal Code and
premeditación Se sacó del Código Penal y
what is put as an aggravating factor
y lo que se pone como gravante hoy en
today is treachery. Not premeditation but
día es la alevosía No premeditación pero
in Thailand it is
en Tailandia es la
premeditation in Spain it is true in
premeditación en España es verdad en
Spain it becomes murder when there is
España pasa a ser asesinato cuando hay
treachery it was not treachery
alevosía no era alevosía
however in Thailand when there is
sin embargo en Tailandia cuando hay
premeditation  Exactly, treachery, for
premeditación Exacto alevosía por
example, would be the issue of Marta el
ejemplo sería el tema de Marta el
Castillo, for example, who was a
castillo por ejemplo que era una
little girl who could not defend herself.
chiquilla que no se podía defender
Exactly, when the person you are going to
Exacto cuando tú la persona a la que vas
kill, for example, has no option to
a matar por ejemplo no tiene opción de
defend themselves, you ambush them, drug them,
defensa lo embosca los narcotizada
defend themselves, etc., etc., no, and the
defenderse etcétera etcétera no y el
issue of you bringing up a rape in
tema de que metas ahí una violación de
between, of course, I mean, there has to be
por medio claro o sea tiene que
signs of, uh, having
demostrar signo eh de que lo hayan
struggled. Maybe or something like that.
forcejeo A lo mejor o algo por el estilo
No, I mean, there would have to be signs
no O sea como tendría que tener señales
and so on. I suppose they will say about the
y demás Supongo que que lo dirán lo del
bite, about the mark that a finger had, or something. I suppose that will be what he is blaming, but the cut on the finger looks like it was done when he allegedly dismembered it. No, of course, and the mouthpiece, logically, when the other person grabs her to defend themselves, as they say in
se suele decir en en en términos
colloquial terms, one defends oneself tooth and
coloquiales uno se defiende con uñas y
nail, not when they are killing you,
dientes no cuando te están matando
spiders bite and it is the defense with teeth
arañas muerdes y es la defensa con uñas
and nails. That is why normally
y dientes por por eso normalmente a las
people who appear murdered have
personas que aparecen asesinadas se les
DNA searched for under the nails.  no
Busca ADN dónde debajo de las uñas no
because normally when when you
porque normalmente cuando cuando tú
want to scratch then and what Ed says It's not
quieres araña entonces y que dice Ed No
that he scratched me in self-defense he did
es que me ha arañado en defensa propia
n't scratch you because he was fighting for
no te arañado porque estaba peleando por
his life and he had
su vida y tenía debajo de las uñas tenía
the ad under his nails no, that's why it's said he defended himself
la ad no por eso se dice se ha defendido
tooth and nail Well that's why because
con ñas y dientes Pues por eso porque
when they're doing something to you you bite
uno cuando te están haciendo algo pegas
spider and you do whatever is possible
bocado araña y haces lo que sea posible
so that they let you go it doesn't stop it's different you
p que te dejen libre no para es distinto
know but another thing is if you
ya sabes pero otra cosa es que te
find a bruise or that you've been punched
encuentres un moratón o que te hayas
and you have the hematomas and you
dejado puñetazo y tengas los hematomas y
have but a bite in one hand well
tengas pero un bocado en una mano pues
defense of the other no because normally
defensa del otro no porque normalmente
people defend themselves when they're
la gente se defiende cuando se está
dying no and that fits any type of
muriendo no y que cuadra ningún tipo de
position for you to say that that is
postura para que tú digas que eso está
related to rape because of
relacionado con una violación porque
course rape Well I see to see
claro una violación Pues yo veo a ver
struggle that you have in your arms as
forcejeo que tengas en los brazos como
signs that they are grabbing you but but
señales de que tean agarrados pero pero
of course a bite just a bite I mean it's
claro un bocado solo un bocado o sea es
like very little let's see they are going to be what
como muy poco a ver ellos van a ser lo
is in their hand and I understand
que lo que esté en su mano y entiendo
that would go there So the issue of
que por ahí iría Entonces el tema de
wanting to annul all of the above No I don't
querer anular todo lo anterior No yo no
think they are going to  cancel everything
creo que vayan a anular ya todo lo
before, I think they are going to throw
anterior yo creo que ellos van a tirar
in there for the for the issue of
por ahí por la por la el tema de la de
this
la de esta involuntaria de homicidio
involuntary manslaughter but you also have to keep
involuntario pero también tienes que
in mind that there is the issue of the
tener en cuenta que existe el tema de la
purchase of household goods everything that he bought
compra de ensere todo lo que compró
so how did you know that he was going to
entonces tú cómo sabías que te iba a
rape you before he came no because
violar antes de que viniera no porque
you had prepared eh of course I what they
tenías tú preparado eh claro yo que
are doing saying that what he had
están haciendo diciendo que lo que tenía
bought was not for Alin but it was
comprado no era para para Alin sino que
to cook
era para cocinar
in the end it is to dismantle the
al final es el desmontar la
premeditation the only thing they want to
premeditación es lo único que quieren
do is dismantle the premeditation so
hacer es desmontar la premeditación para
that instead of getting life or
que en lugar de caerle perpetua o o
capital because getting 15 years
capital porque que le caigan 15 años no
is not improbable, I mean it is difficult, I think
es improbable o sea es difí cre
because the other day I was
que porque a verando el otro día con est
talking the other day with Felix with a
hablando el otro día con Félix con
criminologist and he told me I think that you already
criminólogo y me dijo Yo creo que ti ya
put until the sentence something else
puesta hasta la sentencia otra cosa que
comes no this is very difficult it is
llegue no esto es muy difícil lo tiene
very difficult What happens is that it is also
muy difícil Lo que pasa que también es
what I commented in my live that I did
lo que yo comenté en mi directo que hice
the other day I think that the defense
el otro día Yo creo que la defensa ya no
is no longer thinking so much about Thailand in the
está pensando tanto en Tailandia en el
fact of What can happen in Thailand
hecho de de Qué puede pasar en Tailandia
that  You know that there they have almost everything
que sabe que ahí lo tienen casi todo
lost Yeah, they think that it has to be
perdido Ajá piensan que lo tiene que
done, but rather maybe
haido sino más bien a lo mejor el
after, not when they have the sentence, they
después no cuando tengan la sentencia el
can go to
pod el poder ir a tribunales
international courts, human rights courts,
internacionales a tribunales de derechos
etc., etc., and maybe that's why
humano etcétera etcétera y a lo mejor
they are interested in not
por eso les interesa primero que no se
pleading guilty to
declare culpable del homicidio eh
aggravated homicide, and that the reckless homicide be veiled
agravado Y que se velee el homicidio
so that they can and then defend him,
imprudente para poder y luego defenderlo
maybe in European courts, in
a lo mejor en tribunales europeos en
human rights courts and so on.
tribunales de derechos humanos y demás
No, I think they are thinking more about that,
no yo creo que están pensando más en eso
in the trial in Thailand itself because
en el propio juicio de Tailandia porque
the trial in Thailand, I think you have it
el juicio de Tailandia yo cre lo tienes
very complicated. I'm not saying it, I'm saying it.
muy complicado no lo digo yo lo Dicen
All the experts who talk about
todos los expertos que hablan referente
issues in Thailand say, even journalists
a temas de Tailandia incluso periodistas
who have been there. No, and if it had been
que han estado allí no Y si hubiera sido
Spain, do you think it would have been easier?
España Tú crees que lo tendría más fácil
Yes, no, if it had been in Spain, yes, no, I
Sí no si hubiera sido en España sí no yo
think in Spain it would have almost
creo en España también hubiese sido casi
certainly been recorded homicide, it's that the
seguro homicidio grabado es que el
profile is very complicated. If a
perfil de es muy complicado Si una
shy person, a person who is seen, how about
persona tímida una persona que se le ve
that, but man, you're talking about a
que tal pero tío Estás hablando de una
person who has a past and a
persona que tiene una un pasado y un
past that is not him, no, no, it doesn't go with him
pasado que no es el no no no va con el
because because he's always saying, I don't know, do
porque porque siempre está diciendo Yo
you remember the  principle that
no s te acuerdas del principio que decía
everyone was saying is that we want to know
todo el mundo es que queremos conocer el
Edwin's past to see if he's really
pasado de Edwin para ver si realmente
worth it But let's also get to know
vale Pero vamos a conocer también el
Daniel's past to see what profile he
pasado de Daniel a ver en qué perfil nos
fits into. We don't have to know each other's past, each
encaja no hay que conocer tien los dos
one has a past, let's see at
un pasado tien los dos a ver por lo
least what can be talked about. Of course, but
menos de que se hable hay Claro pero es
you act like that and say that
que tú te pones así y dices tú es que
everyone has some mistakes
todo el mundo tenemos Alguna algún error
sometimes, yes, but I doubt that you,
alguna vez que sí pero yo dudo que tú
for example, have a
por ejemplo tengas eh pendiente de un
crime pending, a trial for sneaking
delito pendiente un juicio por colarte
into a taxi, punching
en un taxi pegarle un puñetazo a una
someone, knocking out a tooth and putting them on
persona arrancarle un diente y mandarlo
sick leave for 12 days, you understand, I mean, profiles
baja me entiendes o sea es que perfiles
and profiles don't
y perfiles no
apply. The physique of each person at the
ap el físico mismo de cada uno en estos
moment, okay, well, there are people who are
momento vale bueno pero hay gente que es
very big and very strong and then they're a
muy grandota y muy fuerte y luego es un
piece of [ __ ] and are incapable of being hurt by
cacho de P y es incapaz de hacerle daño
a fly, but we're not talking about
una mosca pero no estamos hablando de
this case, in this case, we're talking
este caso en este caso estamos hablando
about a person who has already denigrated and
de una persona que ya ha denostado ha
shown that they have no
mostrado que que no tiene ningún
problem facing someone face to face
problema en enfrentarse cara a cara con
and literally breaking their mouth, you
alguien y partirle la boca literal me
understand. So with that profile, it's very
entiendes Entonces con ese perfil es muy
difficult for it to fit into a
difícil que luego encaje en una persona
submissive person  or a person under submission all of that is
sumisa o una persona sometida todo eso
valued by the judges the experts all of
lo valoran los jueces los peritos todo
that is valued do I explain or not do I explain
eso se valora me explico o no me explico
then of course as it was said at the
entonces claro como se decía al
beginning you have to know the past
principio que hay que conocer el pasado
to see what prefi in box is worth But you
para ver en qué prefi en caja vale Pero
have to know both and see
hay que conocer los de los dos y ver en
what prefi in box each one what roles they
qué prefi en caja cada uno qué roles
can play within that relationship to
pueden jugar dentro de esa relación para
have more or less a story or put together a
tener más o menos un relato o montar un
story of what could have happened keep in
relato de lo que pudo pasar ten en
mind that here the only thing that is going to be
cuenta que aquí lo único que se va a
known what happened the only one who knows
conocer lo que pasó lo único que lo sabe
is Daniel and Edwin Edwin can't
es Daniel y Edwin Edwin no lo puede
tell it and what we are going to have is
contar y lo que vamos a tener Es la
Daniel's version of
versión de Daniel
course So the clues and such And what do you
claro Entonces los indicios y tal Y qué
think of the news that came out today that
opinas de la noticia que ha salido hoy
now suddenly Daniel would be
de que ahora de repente Daniel estaría
thinking of stopping doing a lot inside
pensando en dejar de hacer muita dentro
prison to change
cárcel para cambiar
and let's see to change no I don't understand
e a ver para cambiar no no entiendo el
what to change his version to change
qué para cambiar su versión para cambiar
his profile or the image that they may have
su perfil o la imagen que puedan tener
of him that suddenly stops being mui as
de él que de repente deja ser mui como
if he says that he is not interested Of course because that he
que dice que no le interesa Claro porque
fights that it is not very
que que pelee que no es muy
convenient having a trial for having
conveniente teniendo un juicio por haber
killed someone with his own hands
matado a alguien con sus propias manos
but of course if you do  you if you your defense I mean
pero clar si tú si tú si t tu defensa O
if you base yourself on the fact that you had a
sea si tú te basas en que tenías un
fear or what do you call an
temor o cómo se llama un miedo
insurmountable fear, it is assumed that you are a
insuperable se se supone que tú eres una
person incapable of defending yourself In that
persona incapaz de defenderte En ese
sense Not a person who has been
sentido No una persona que ha sido
subdued who has been and is a guy who
sometida que ha sido y es un tío que
arrives in prison and you dedicate yourself to having
llega a la prisión y te dedicas a hacer
fights a lot eh fighting with one fighting
peleas de muita eh pelear con uno pelear
with men is that he does not fit the profile that is
con hombre es que no encaja el perfil
the problem you understand what I
que ese es el problema me entiendes lo
want to say does not fit the profile
que te quiero decir no encaja el perfil
then of course maybe he wants to lower
entonces claro a lo mejor quiere bajar
the profile and change or try to change
el perfil y cambiar o intentar cambiar
that image in view of the trial but I
esa imagen con vistas al juicio pero
repeat again I think it is not going with a
vuelvo a repetir yo creo que no va con
view to the trial in Thailand eh I think the
vistas al juicio de Tailandia eh yo creo
whole idea is with a view to a
que toda la idea es con vista a un
trial and then once we
juicio ya después una vez que ya
have the sentence in Thailand to be
tengamos la sentencia en Tailandia para
able to go ask for help from
poder ir a pedir ayuda a los tribunales
foreign courts we change the profile look he
extranjeros ya cambiamos el perfil mira
is a person like that a roasted person
que es una persona así una persona asado
such So I think that
tal Entonces yo creo que va por ahí mal
the style is going in the wrong direction Because in Thailand I think they
los estilo Porque ent Tailandia que creo
have everything sold eh It is
que lo tiene todo pescado vendido eh Es
that the form of justice in Thailand
que la forma de la justicia en Tailandia
is a different type of Justice so
es otro tipo de Justicia diferente
maybe they see more grip on
entonces a lo mejor le ven más agarre a
some Laguna  or something eh on the
alguna Laguna o algo eh en el tema
international issue but
internacional pero vamos de todas
anyway what you say Well now it's that you
maneras que tú dices Bueno que ahora es
also have to be careful
que también tienes que tener cuidado
because you know that many times the
porque tú sabes que muchas veces los
media the translations the
medios las traducciones el teléfono
broken telephone, for example the issue of the
roto yo por ejemplo el tema de los
knives that he wants to defend the issue
cuchillos que él quiera defender el tema
of the knives there I think that
de los cuchillos yo ahí pienso que
even if it is something that is white and in a
aunque sea una cosa que sea blanca y en
bottle if you lock yourself in that you
botella si tú te encierras en que esos
bought those knives to cook
cuchillos lo compraste para cocinar
who can tell you otherwise no matter
quién te puede decir lo contrario por
how shameless it is because it is not to say it is that
muy descarado que sea porque no es decir
the police will mount their story
es que la policía montará su relato
they will try to dismantle it they will say Yes, okay you
intentará desmontarlo dirá Sí vale lo
bought it to cook but And
comprastes para hacer de comer pero Y
where is the food Where is the pot
dónde está la comida Dónde está la olla
Where is it Yes but still the things that But
Dónde está Sí pero todavía las cosas
still there Even if it is white
quec Pero todavía ahí Aunque sea blanco
and in a bottle and they are not going to catch it but
y botella y no se lo vayan a [__] pero
still Ah you say well Okay, nobody
todavía Ah dices tú bueno Vale nadie te
can get you off that donkey but you
puede bajar de ese burro pero que tú me
tell me that now you stop doing mui
digas a mí que ahora dejas de hacer mui
why if you have already done it why if you
para qué si ya la has hecho para qué si
went as a spectator to a fight and
fuiste de espectador a un combate y
well and you have been two or three months in
bueno y has estado dos meses o tres en
jail doing mu tha I mean the fact
la cárcel haciendo mu tha o sea el hecho
that you stop it now what kind of
de que tú lo dejes ahora qué tipo de
argument  I don't understand it, that is, a
argumento es que no lo entiendo o sea un
change of attitude. Let's see, when
cambio de actitud A ver cuando ya cuando
these types of things happen, when he's already
ya pasan este tipo de de cosas cuando ya
in jail and he starts doing
está en la cárcel y empieza a hacer
things, he doesn't do them, he goes for advice, I
cosas no lo hace él va por consejos de o
mean, they tell him what he has to do.
sea él le dicen lo que tiene que hacer
Hey, you have to do this, you have to
Oye tienes que hacer esto tienes que
do that. They even tell him how
hacer aquello Incluso le dicen cómo
you have to dress for the trial. Well,
tienes que ir vestido al juicio Pues
look, you have to dress this way,
mira te tienes que vestir de esta forma
you have to, for example, in the crime of
tienes que por ejemplo el crimen de pí
Patrick Nogueira, during the trial, he combed his hair
Patrick nogueira durante el juicio se
with a side part, he wore glasses
peinó con la rayita al lado se puso gafa
when he doesn't wear glasses to look like a
cuando él no usa gafa para tener pinta
buad. It's true that people started
de buad Es verdad que la gente empezó a
putting the photo in front of them, a
poner la foto delante des eso lo hacen
lot of them do that. Of course, because they tell him, hey,
muchos Claro porque le dicen Oye pues
you have to dress this way so that you
tienes que ir de esta forma para que
look like you have a good defense
parezcas si tiene una buena defensa
against if it happens to you, for
contr si te pasa como le pasa por
example, like what happened to Miguel Ricard, who had to
ejemplo a Miguel ricard que tuvieron que
leave his clothes because he didn't have to
dejar la ropa porque no tenía que
wear them, he wore colored pants
ponerse iba con los pantalones de color
and such. But for example, with Patrick
Y tal Pero por ejemplo a Patrick
Nogueira, well, by the way,
nogueira pues la que por cierto la
Patrick Nogueira's defense was
defensa de Patrick nogueira era la
led by Nach's wife, I don't remember her
llevaba la mujer de Nach no me acuerdo
name, she's with a criminologist, no, and a
el nombre que está con criminóloga no y
lawyer, no, she's  lawyer and the one who
abogada no ella es abogada y la que
led Patri Nogueira's defense because they
llevó la defensa de patri nogueira pues
advised her. Hey, conte, the little glasses, he
la aconsejaron Oye conte las gafitas se
wore his glasses, his little brother parted
llevaba su gafitas su peito de la raya
on the side, why? Because he had to look like
al lado por qué Porque tenía que parecer
a good boy. Let's see what
un buen chico vamos a ver qué aspecto
Daniel looks like in the courtroom. Although there, I think they
tiene Daniel en la Aunque allí Creo que
wear prison clothes and such. But
van con la ropa de la prisión Y tal Pero
for example, here, yes, here they tell him, Hey,
por ejemplo aquí Sí aquí se le dice Oye
look, you have to dress like this. Here in the
mira tienes que vestir así aquí en
United States, uh, you change them so that you look
Estados Unidos eh se cambia para que el
better, you look better,
aspecto parezca más bueno parezca más
not rotten. It's said, it's said. Let's see. I am,
que no rot se dice se dice a ver a ver
yes, I am one of those who think that
yo s yo sí soy de los que piensan que
also, uh, out of respect, education, civics,
también eh por respeto educación civismo
and so on. I believe that each thing has its thing, each
y demás yo creo que cada cosa tiene cada
place, and each situation has its thing. There are
lugar y cada situación tiene su su cosa
no people who take, in fact, you don't
no hay gente que coge a de hecho tú no
play, you go around with a cap, and the judge tells you,
jugado vas con una gorra y te dice el
Take off your cap, please, do you
juez Quítate la gorra por favor me
understand that there are people who say, Well,
entiendes que hay gente que dice Bueno
why would I dress differently
pero por qué me va vestir diferente
because it's a trial? I am the way I am, it's
porque sea un juicio yo soy como soy es
like a man. Let's see, well, there you are
como hombre a ver pues ahí estás dando a
implying a little bit of your education. Yes, but
entender un poquito tu educación Sí pero
for example, you can wear a tracksuit or you
por ejemplo tú puedes ir un chandal O
can wear jeans,
puedes ir con unos pantalones vaqueros
but they are going to tell you no.  Hey look don't
pero pero te van a decir no Oy Mira no
put on a shirt put this on try to
pontee un polito ponte esto intenta
put on your glasses like that absurd if he didn't
ponerte así las gafas absurdo si no
have glasses why did he put them on Yeah I
tenía gafas para qué se las ponía Sí eso
saw that and I saw it too oh Who was it there was one I do
lo vi y también lo vi ay Quién fue hubo
n't know if it was an ETA member or something like that there was
uno no sé si era un etarra o algo así
someone I don't remember who it was who also came
hubo alguien no me acuerdo quién fue que
out just like the case you
también salió al igual que el caso que
're telling me about there was someone too
me estás diciendo hubo alguien también
who came out like that amente with a different
que salió así como que amente con otra
appearance in the trial than the one he
apariencia en el juicio que la que él
normally has like he went with his
tiene normalmente en plan iba con los
hair in pigtails I don't know what And then he was
pelos con coletas no sé qué Y luego iba
straight with his hair parted on the side
reado con el pelito de la raya al lado
but yeah Well but let's see they're saying
pero sí Bueno pero a ver están diciendo
in the chat that on Monday ch I don't see him
en el chat que el lunes ch no lo veo
either eh or that I don't see the chat either I don't
tampoco eh o que tampoco veo el chat no
even see the chat Jai no no but on Monday
veo ni el chat Jai no no pero el lunes
well the 13th 9 10 Monday the 13th no no it's
bueno el día 13 9 10 lunes 13 no no
9 Oh Thursday the 13th itself is it not
estamos a 9 Ho jueves el 13 mismo est nu
clear when when he testified before the judge
claro cuando cuando declar ante el juez
on Monday Ah the new testimony Let's see it's not
el lunes Ah la nueva testifical A ver no
a trial it's a testimony it's not
es un juicio es una testifical no es
when you have to or to say that I know that you
cuando tiene que o a decir que se que
accept the charges against you or you don't
acepta los cargos que se le imputan o no
accept them on the day  13 between games that
los acepta el día 13 entre jueges que
was what he asked for a
fue lo que pidió que estuviese un un un
Spanish translator and so on to be in the room
traductor español y demás en la sala
well that's Monday is true because it's the
pues eso es el lunes es verdad porque es
13th I don't know that LL one day today yes
día 13 yo no s dío que LL un día hoy sí
no well Jose it's always a pleasure to have you
no pues José un placer siempre tenerte
here churra I'm going to remind
por aquí churra voy a recordar a la
people you're not watching it but in
gente tú no lo estás viendo pero en la
hand you come a little but it's like that
mano tú vienes un po pero es así cuando
when the live shows are not complete it's that
cuando los directos no son enteros es
eh I'm with the obs and you're
que eh estoy yo con el obs y tú estás
there on the Stream we're already
por ahí por el Stream ya estamos
making a mix Ah Friend already already the
haciendo una mezcla Ah Amigo ya ya ya el
trium book that people are saying
libro de trium que está diciendo la
in the chat that they love to
gente en el chat que les encanta
listen to you well because they also
escucharte bueno porque que también les
love to read you trium like here you have it you
encante leerte trium cme aquí lo tenéis
look for it well only I tried it the other
lo buscáis bueno solamente yo el otro
day and just by putting it
día probé y solamente con que lo pongas
in Google you get the direct
en Google ya te sale la página directa
Amazon page But well on Amazon you can
de Amazon Pero bueno en Amazon lo podéis
find it and here the cases narrated by
encontrar y aquí los casos narrados por
trium are amazing and there will surely be a second
trium son una pasada y Habrá segunda
part So look for it and
parte seguramente Así que buscarlo y
subscribe to the Channel and subscribe to the
suscribiros al Canal y suscribiros al
tribum Channel that if we don't forget we
Canal de tribum que si no se nos olvida
will be putting it  over there through the
lo estaremos poniendo por ahí por el
fixed chat okay Jose son by the
chat fijado vale José hijo que por
way Javi uh also the other day
cierto Javi eh también el otro día
when the thing with Edwin came up about
cuando salió lo de lo de Edwin del tema
the vibration and such there is one thing
de de de la vibración y tal hay una cosa
that I think I mentioned to you at the time
que yo creo que te comenté ti en su día
Edwin knew perfectly well what hotel he was
Edwin sabía perfectamente A qué hotel
going to, I mean he knew that he had a hotel
iba o sea él sabía que tenía un hotel
reserved that it was an expensive hotel not the
reservado que era un hotel caro no los
bunga what this he knew where he was going
bunga lo esto sabía dónde iba
perfectly because I know for a fact
perfectamente porque sé de buena tinta
that he showed the photographs to a person
que enseñó las fotografías a una persona
who told him Look what hotel I'm going to Look how it is
que le dijo Mira qué hotel Voy Mira cómo
Look how it is over here over there or
está Mira cómo es para acá para allá o
rather when Edwin arrives at the hotel where he
sea cuando Edwin llega a al hotel donde
goes to the vilas this where Daniel takes him
va al vilas este donde lo lleva Daniel
you mean not the one he had
te refieres al no al que tenía bien
reserved but the one where he takes him where
reservado sino al que al que lo lleva en
everything happens where it happens I mean I
el que sucede todo en el que sucede o
sincerely think that when
sea yo pienso sinceramente que cuando
Edwin gets in there he doesn't come in with the impetus
Edwin entre allí no entra con con ímpetu
to stay there but maybe
de quedarse allí sino que a lo mejor
Daniel tells him Hey look what it is that I'm
Daniel le dice Oye mira que es que yo me
going to stay longer I rented
voy a quedar más tiempo he alquilado
this Loc this hotel let's stop by
este Loc este hotel vamos a pasar por
here grab some clothes and go to yours
aquí cogemos ropa y nos vamos al tuyo
something like that it's not what I imagine if
algo así no es lo que yo me imagino si
not why do you come in I mean why does he
no porque Qué entras o sea por qué va
Edwin there because Edwin wasn't his hotel
Edwin allí porque Edwin no era su hotel
and he knew perfectly well that it wasn't his
y él sabía perfectamente que no era su
hotel, so the thing about him coming in and
hotel o sea eso de que entró se puso a
unpacking his
deshacer la
suitcase, I don't think that's the way it's going.
maleta yo creo que por ahí no van los
I think that maybe he would
tiros yo creo que más bien A lo mejor le
say to him. Hey, come with me. Let's get the
diría Oye Vente conmigo Vamos a [__] la
clothes I have here. I've set
ropa que la tengo aquí que tengo
aside this hotel because I'm going to be there
apartado este hotel porque voy a estar
longer and we're going to yours. And maybe that's why
más tiempo y nos vamos al tuyo y a lo
Edwin went to the hotel so
mejor por eso Edwin fue al hotel tan
calmly. You understand, we've always
tranquilo me entiendes que siempre nos
wondered why he went to the hotel so
hemos preguntado el Por qué fue tan
calmly, yes, if it wasn't his, of
tranquilo al hotel sí si no era el suyo
course, and why? I think it could be a way
claro y por creo que podía ser una forma
then. Of course, because it's a lie, no. Ah,
entonces Claro porque sea mentira no Ah
because because then the montage
porque porque luego ya salía el montaje
that came out would come out. But think of it this way. Edwin
que salía Pero tú piénsalo así Edwin
knew perfectly well which hotel he was going to, he
sabía perfectamente A qué hotel iba te
had just told you about showing it to him, he knew which one it was, he
había alado de enseñarlo sabía cuál era
knew how much money that hotel had cost him. In fact,
sabía el dinero que le había costado ese
Daniel had
hotel es más daniel había hecho el
checked into that hotel, yes, why did he agree to
checking en ese hotel sí por qué accede
go to the other one and why did he go to the other one?
ir al otro y por qué entra en el otro
Well, I imagine that the most normal thing is for
pues yo imagino que lo más normal es que
him to say, Hey, let's stop by
le diga Oye vamos a pasarnos primero por
this one first, since I'm going to be there longer,
este que como yo voy a estar más tiempo
I've set aside this hotel, so I got an
he apartado este hotel que cog una
offer, anything.  and I have the clothes
oferta cualquier cosa y tengo la ropa
there we're going to get my clothes and we're going to
allí vamos a [__] mi ropa y nos vamos a
another hotel and the other one would come in
otro hotel y el otro pues entraría y
but he wouldn't come in maybe I think he would
pero no entraría a lo mejor yo pienso
n't come in with with the
que no entraría con con con
desire to stay because it wasn't
ansia de quedarse ía porque es que no
his hotel and he knew it wasn't his
era su hotel y él sabía que no era su
hotel
hotel
Oh
Ah
wow How curious How curious that's
ostia Pues que Qué curioso Qué curioso
good
eso bueno
Jose son it's always a pleasure to have you
José hijo un placer siempre tenerte por
here next week If we see that
aquí la semana que viene Si vemos que se
something new is contributed that I don't believe in that
aporta algo nuevo que no creo en esa
testify But next week
testificar Per la semana que viene
after the testify there will be Yes you
después de la testificar habrá Sí tú
believe Let's see it's a box of surprises
crees A ver es una caja de sorpresa
maybe and suddenly a testified comes out
capaz y de repente te salen una
there something that you say
testificada ahí una cosa que dices tú
but what is this guy telling me
pero qué me está contando este chico
Now you understand me So based on
Ahora me entiendes Entonces a partir de
what happens he will have to decide what to do we
lo que pase tendrá que decidir qué hacer
go to trial we remove everything And we start
vamos a juicio quitamos todo Y empezamos
from scratch I suppose that
de cero Supongo que tendría que
everything would have to be rushed as a result of what
precipitarse todo a raíz ya de lo que
happens on
pase el
Monday we'll see so I
lunes vamos a ver así
don't rule out giving you a touch Rey
que no descarto pegarte un toque Rey
whenever you want you know that we are at your
cuando quieras ya sabes que estamos a tu
disposal a huge kiss Give Jessica a kiss
disposición un beso enorme Dale un beso
from us and we
a Jessica de nuestra parte y se te
love you very much Rey a round of applause to everyone
quiere mucho Rey un aplauso a todo el
a hug Rey bye  Javi see you later
un abrazo Rey chao Javi hasta luego